Tôi đã treo mẹ lên và đánh bà trong ba ngày ba đêm
Cảm giác chưa đã
Lại treo em trai lên và đánh trong hai ngày rưỡi
Người trong làng đều nói tôi là đứa bất hiếu
Nhưng điều họ không biết là
Tôi đến từ kiếp trước
Kiếp trước mọi việc trong nhà
Đều do vợ tôi, Triệu Vũ Đồng, đảm nhận
Cho đến ngày sinh nở, cô ấy ngã ở ruộng
Xuất huyết nhiều mà chết
Sau khi vợ qua đời
Tôi sống trong mê muội một thời gian
Lúc đó tin lời của mẹ ruột Viên Hòa Hoa
Bà ấy nói sau khi tôi đi sẽ chăm sóc tốt cho các con tôi
Còn tìm cho chúng một gia đình tốt
Chỉ là chúng không có phúc
Sớm đã qua đời
Sau khi phát đạt ở kinh thành
Tôi đón mẹ ruột mình về bên cạnh
Cho mặc áo vàng, đeo trang sức
Cho đến khi bà nằm trên giường bệnh nhớ về con cái
Bảo người kiểm tra tài liệu
Mới biết hai đứa con gái đã sống qua ngày thế nào khổ cực
Con gái lớn còn nhỏ tuổi đã bị bán vào vùng núi
Làm dâu sớm, bị đánh chửi không ngừng
Chồng gia đình bắt cô ấy làm việc trên công trường
Mỗi tháng con gái lớn đưa phần lớn tiền cho nhà chồng
Còn tiết kiệm khẩu phần ăn của mình gửi về cho Viên Hòa Hoa
Chỉ mong em gái có thể sống tốt hơn một chút
Nhưng lòng dạ của Viên Hòa Hoa đã bị chó ăn rồi
Cháu gái ruột của mình
Vì món tiền cưới cao
Lại bán con gái út cho một người đàn ông lớn tuổi không vợ
Bị đánh chết
Con gái lớn mỗi lần gọi điện cho Viên và Hoa
Đều hứa đối xử tốt với em gái
Tuyệt đối sẽ không bừa bãi
Nhiều năm sau
Mới biết rằng em gái mình
Sớm đã bị đánh chết
Lúc đó cô ấy phát điên uống thuốc trừ sâu
A
Ba
Hai
Một
Hành động
Đồ sao chổi
Chỉ bảo mày đi gánh một thùng nước thôi mà
Cũng làm ra cái vẻ chết lặng ấy
Hồi đó tao mang bầu
Còn đẻ ngoài đồng nữa cơ
Cũng có sao đâu
Cả là mày, cái đồ sao chổi
Vào nhà lâu thế rồi
Đẻ toàn là mấy đứa con chẳng ra gì
Ngày nào cũng chẳng làm được việc gì
Chỉ biết học mấy trò lẳng lơ của hồ ly
Muốn quyến rũ con trai tao
Mày im cái miệng lại cho tao
Á
Anh cả, anh dám mắng em
Quả nhiên là cưới vợ rồi quên mẹ
Bố con mất sớm
Mẹ nuôi con và em con lớn lên bằng nước mắt
Vì các con mà mẹ không dám đi bước nữa
Bây giờ con dám đối xử với mẹ như thế
Mẹ không muốn sống nữa, không muốn sống nữa
Đồ ma quỷ
Nhìn xem đứa con cả tốt của anh đấy, nó đang bắt nạt mẹ
Mẹ
Vì mẹ biết nuôi chúng con lớn lên khó khăn thế nào
Thì mẹ càng thấu hiểu nỗi khổ của cuộc sống
Phụ nữ còn gì khổ hơn khi làm khó nhau
Hơn nữa
Sau khi cha không còn
Tất cả công việc không phải do con gánh vác sao
Giờ cả con và em đều đã có gia đình
Nếu mẹ muốn đi bước nữa
Con có thể nhờ bà mai
Muốn điều kiện gì mẹ cứ nói
Sao có thể giống nhau
Mẹ sinh hai đứa con trai
Còn không nhìn cái người mới vào cửa đó, sinh hai con gái
Chẳng phải là làm tiêu tan vận may của cả nhà ta hay sao
Con thấy lần này chắc lại đẻ ra đồ không đáng giá, đẻ làm gì nữa
Cãi gì mà cãi
Đã giờ này rồi
Sao vẫn chưa nấu cơm
Cha cũng sắp chết đói rồi đây
Vợ con đang mang bầu mà còn phải làm việc
Con gái lớn sáu tuổi đã phải đi hái cỏ heo rồi
Còn tôi, em trai lại còn lười biếng nằm nhà ngủ trưa
Nguyên Hòa Hoa vừa nghe con trai nhỏ đói bụng
Lập tức từ dưới đất đứng dậy
Tai mày điếc à
Không nghe thằng hai nói đói bụng à
Còn không nhanh đi nấu cơm đi
Chẳng lẽ còn phải mời mày à
Thật là cái đồ ngu mà không đánh không ra tiếng
Anh cả
Xem thử đã muộn thế nào rồi
Mau trở về chỗ làm nhanh đi
Biết đâu còn kịp ăn tối
Nói cho mày biết nhà mình còn ít lương thực
Nhưng không có phần cơm cho mày
Nó chắc vẫn sẽ nghe lời mẹ nó
Mới đây mình đang mong chờ gì đây
Thôi
Làm cái gì làm Chia nhà
Phụ nữ chẳng phải chỉ giặt giũ nấu cơm thôi sao
Mày vừa bảo khiêng nước nặng mà
Giờ cho nấu cơm
Việc này đủ nhẹ rồi đấy
Nhà này đang tốt sao, mày ra ngoài làm việc
Tao còn có thể ở nhà giúp mày chăm con chăm vợ
Sao lại muốn chia nhà rồi
Anh cả mày điên gì đấy
Đây là đang giúp tao chăm vợ con à
Đây là đang ép họ à
Tao đâu có điên Tao đã nói tao muốn chia nhà
Anh xem vợ con tôi sống thế này có khổ không
Nếu cuộc sống này không còn cách nào khác, thì thôi đừng sống nữa
Anh cả, anh nói thật đấy à
Chẳng lẽ tôi đùa với cậu à
Chia nhà, bây giờ chia luôn
Tôi sẽ đi tìm đội trưởng ngay
Hạ Kinh Thành nói xong, quay người bỏ đi
Mẹ anh có đồng ý không
Chú Thập Tam, không chia nhà thì không thể sống nổi
Tôi làm việc trong bãi khai thác cực khổ
Đang bệnh mà phải mang thai
Muốn ăn một quả trứng cũng không được
Còn phải đi gánh nước hàng ngày
Phải ra đồng làm việc
Còn phải về nhà nấu cơm
Giặt giũ
Cả đống việc chờ cô ấy làm
Hai đứa con thì còn nhỏ
Thường ngày cơm khoai lang cũng không có mà ăn
Toàn ăn cháo, da dẻ vàng vọt, gầy còm
Cuộc sống này thực sự không thể tiếp tục
Rốt cuộc anh đã nghĩ đến vợ con của mình
Được rồi
Tôi sẽ giải thích với anh ngay
Tôi không chia nhà
Nhà này mà chia thì coi như xong
Ai cũng nói cha mẹ không chia nhà
Anh cả
Anh muốn chúc mừng tôi à
Tôi đã vất vả nuôi nấng anh em các cậu trưởng thành
Một kẻ vô lương tâm
Ai đã chăm sóc con của anh
Để anh có thể yên tâm ra ngoài làm việc
Lương tâm của anh bị chó ăn mất rồi à
Thật sự là vì tốt cho tôi sao
Lúc tôi kết hôn chẳng có gì cả
Chẳng mời bà con bạn bè đến ăn bữa cơm
Nhưng đám cưới của em út thì có sính lễ và tiệc cưới
Những khoản chi tiêu đó từ đâu mà có
Trước đây trong đội sản xuất tôi với Vũ Đồng đều được mười điểm công
Còn em út thì sao
Tôi ra ngoài làm việc cực nhọc ở mỏ đá
Mỗi tháng giao hết tiền công về nhà
Anh xem vợ con tôi sống cảnh gì đây
Anh chắc chắn rằng anh làm thế là vì tốt cho tôi chứ
Tôi thấy là vì tốt cho em út thì đúng hơn
Cậu ấy mới là con trai tốt của anh
Anh em mình là người một nhà
Làm sao mà tính toán rạch ròi như thế được
Mẹ còn giúp chăm hai đứa con chẳng sinh lời kia nữa
Đúng lúc này
Một đứa bé con như quả bóng nhảy ra
Lao thẳng vào Hạ Kinh Thành
Ngươi là kẻ xấu, ngươi là kẻ xấu, ta sẽ đánh ngươi vì ngươi bắt nạt bà của ta
Nói rồi liền đấm đá, Hạ Kinh Thành không thèm để ý, thẳng chân đá văng
Anh lớn anh có điên không, đó là cháu ruột của anh, một kẻ không có con, tương lai còn phải dựa vào nó mà sống
Anh dám đánh nó, tôi thấy anh thật là ngỗ ngược
Hu hu, đau quá, bà ơi, đuổi anh ấy ra ngoài đi, anh ấy dám đánh con, con muốn đánh chết anh ấy
Tôi dựa vào nó để sống
Chờ chết đói à
Xem con vịt nhà tôi kìa, chỉ nhỏ hơn nó một tuổi thôi
Nhìn mà thấy nhỏ hơn nhiều rồi
Lùn và nhỏ
Con vịt lớn đã đi hái cỏ lợn và chăm em rồi
Còn cái thằng nhóc mập ú này
Lớn thế này rồi
Chẳng phải làm gì cả
Suốt ngày chỉ biết ăn uống ở nhà
Cả nhà không đủ ăn
Nó thì cứ béo mập lên
Phải không
Ngỡ mình không biết
Ông lén mở đường riêng cho nó
Xuống kinh thành càng nghĩ càng thấy trước đây
Thật là mình mờ mắt vì phân
Vợ con của tôi
Cuộc sống thật sự là như thế nào chứ
Kiếp trước
Phải chăng mắt tôi mù rồi
Thôi được, muốn chia nhà thì chia, các người một gia đình thì cút khỏi đây, ngôi nhà này là do tôi và bố anh từng viên gạch xây nên,
mọi thứ trong nhà này đều là của tôi, anh thằng không con nối dõi,
Anh, hay thôi đi, mẹ một mình nuôi tụi mình lớn không dễ dàng gì, mình không thể làm bà giận được, giờ mình một gia đình không phải sống tốt lắm sao, tại sao lại muốn chia chứ
Sống tốt à, nhìn xem mọi người mới sáu tuổi đã đi hái cỏ lợn rồi, cậu đây là chú hai mươi mấy tuổi, còn ngủ ở nhà, cậu không thấy xấu hổ sao, à, à, à
Anh, hôm nay em thấy không khỏe nên mới nằm một chút, gia đình này là nhờ mọi người cùng nhau cố gắng mới ngày càng tốt hơn, nếu chia nhà thì nhà này sẽ tan nát
Một năm có ba trăm sáu mươi lăm ngày, ba trăm sáu mươi bốn ngày cậu đều không khỏe sao, giờ là cha của hai đứa trẻ rồi, giờ chia ruộng về nhà, nhiều công nhiều lương, tự mình cố gắng mới sống tốt được
Dù sao ai thích ở thì ở
Mấy người sống tốt nhưng vợ con tôi thì chẳng được nhờ
Tôi muốn chia nhà
Vợ con của tôi tôi tự lo
Nếu không chia nhà
Toàn bộ tiền đều phải nộp lên
Tiền ở tay mẹ tôi thì cũng như ở tay tôi.
Tôi muốn không đi làm thì không đi.
Thỉnh thoảng còn được ăn thịt để đổi khẩu vị.
Nếu chia nhà, chẳng phải mọi việc đều đến tay tôi sao?
Suy nghĩ thế nào cũng không có lợi.
Có phải là cô đã xúi anh cả không?
Nên mới làm ầm lên đòi chia nhà.
Đồ xui xẻo!
Nhà nào lấy cô thì sẽ gặp xui.
Sinh ra toàn của nợ thì đã đành.
Vậy mà còn thông đồng với con tôi chia nhà.
Thôi được rồi, chia đi! Để lòng thanh thản!
Nhà nào phân chia, như vậy sẽ làm trò cười cho người khác.
Được, để họ cả nhà đi đi!
Một xu cũng đừng hòng lấy từ tôi.
Chị ba ơi, lòng mẹ nào chẳng đau?
Kim Thành cũng là con chị.
Nói vậy khiến người ta đau lòng.
Chẳng lẽ sau này không trông cậy vào anh ấy.
Nếu chia nhà, cả nhà Kim Thành sẽ ở đâu?
Ruộng đất các thứ thì phải tính sao?
Tôi nhổ vào! Tôi đã tìm người đoán rồi!
Đứa con xui xẻo lần này cũng là của nợ.
Sau này không cho sinh con nữa.
Không có con trai thì không xứng lấy đồ của tôi.
Mọi thứ sau này đều là của cháu tôi.
Dù sao cũng là con mình.
Làm tuyệt tình như vậy cũng không cần thiết.
Giờ đã bắt đầu chính sách kế hoạch hóa gia đình.
Nhà nước đã nói không thể sinh nhiều nữa.
Nhà Hạ Kim Thành không có con trai chẳng phải là tuyệt hậu
Tôi sẽ không giao đồ của mình cho anh ấy đâu
Tôi không thể nào nói thông được với Từ Kiến Quân
Coi thường tôi
Cuối cùng dẫn cả nhà Hạ Kim Thành đi
Kim Thành
Cô lấy chồng rồi có nghĩ sẽ ở đâu không?
Cái này tôi vẫn chưa nghĩ kỹ
Cứ xem tình hình mà tính tiếp
Căn nhà cũ dưới chân Long Phượng Lĩnh không ai ở
Các vị cứ đến ở trước đi
Chỉ là có chút xa với làng
Tôi sẽ xem có thể tranh thủ mảnh đất nào để dựng nhà cho cô không
Cảm ơn chú Mười Ba
Có một nơi để ở là tốt rồi
Cái chuyện có hồi môn hay không không quan trọng
Cái cô Viên Hòa Hoa này thật quá mặt dày
Trong nhà này toàn là đại ca làm việc kiếm tiền về
Đúng vậy
Công việc trong nhà cũng là vợ đại ca làm
Thế mà còn bắt người ta rời khỏi nhà
Cũng không biết anh ấy nghĩ gì nữa
Đợi chút tôi sẽ mang cho cô ít gạo và hai cái chén đường
Bên mỏ đá của bạn sắp phát lương rồi
Đến lúc đó chi tiêu tiết kiệm một chút
Ngày tháng cũng có thể sống qua được
Từ Kiến Quân nói xong liền quay người rời đi
Hạ Kinh Thành nhìn căn nhà đổ nát này
Mắt đầy nước mắt
Đúng lúc này
Góc phòng phát ra ánh sáng vàng rực rỡ